Au début du jeu (Juste après la chute du puits)

    Un petit gobelin caché dans un coin :

        « Oh non, pitié ! Ne me mange pas, ô Grand Blob Bleuâtre ! Attends... tu as une boule de magie qui flotte ? C'est... c'est la relique sacrée de la prophétie ! Le Messie Gluant est descendu du ciel ! »

    Le même gobelin, si tu fais un sprint ou un dash devant lui :

        « Regardez-le se déplacer à la vitesse de l'éclair ! C’est un entraînement divin ! Il fonce vers son destin... ou vers un mur, mais avec une classe légendaire ! »

Dans la Zone de Feu

    Une flammèche crédule près de la lave :

        « Messie ! Vous êtes vert, la couleur de l'herbe fraîche ! Vous êtes venu éteindre notre volcan avec votre sainte humidité, n'est-ce pas ? S'il vous plaît, lancez votre boule de magie sur le gros monstre là-bas, il refuse de partager ses chamallows ! »

    Une autre flammèche, émerveillée par ton dash :

        « Incroyable ! Sa technique de propulsion à courte distance est un art ancestral ! Il esquive les flammes comme s'il n'avait pas de cerveau, c'est la marque des plus grands sages ! »

Dans la Zone de Glace

    Un pingouin en armure, totalement paniqué :

        « Ô Puissant Slime ! Le grand monstre gelé a volé le double des clés du royaume ! On a essayé de le battre, mais on n'a pas de bras... Heureusement que vous êtes là ! Votre texture visqueuse est immunisée contre le givre, c'est évident ! »

    Le même pingouin, si tu lances ta boule de magie :

        « Regardez cette orbe mystique ! Elle brille d'une lueur bleuâtre tellement pure ! Allez-y, foncez lui dessus en sprintant, nous on va rester ici à... sécuriser la zone arrière. Bon courage, Dieu de la Glisse ! »

Dans la Zone de Terre

    Une taupe archéologue avec des lunettes géantes :

        « Par les dix mille racines ! L'Ancêtre Terrestre est de retour ! Regardez sa couleur bleue, c'est le symbole de la grâce suprême ! Il est venu terrasser le Minotaure qui bloque notre tunnel vers la surface ! »

    La même taupe, après un dash :

        « Quel jeu de jambe... enfin, quel jeu de gelée ! Ce dash est si puissant qu'il fait trembler les catacombes ! Allez, Messie Bleu, punissez ce Minotaure et libérez le passage ! »

Devant le Magicien (Juste avant la fin)

    Le Magicien Malicieux, un peu vexé et en sueur :

        « Quoi ?! Tu as survécu à tout ça ?! Mais tu n'es qu'un bête slime bleu avec quatre touches directionnelles ! Comment tu as battu mes trois meilleurs boss juste avec un dash et une pauvre boule magique ?! »

    Le Magicien, juste avant de lancer son sort de téléportation :

        « Bon, d'accord, tu as gagné, arrête de me regarder avec tes grands yeux vides, ça devient flippant ! Allez, hop, retour à la surface ! Et ne reviens plus jamais polluer mes souterrains ! Mwahaha... (bruit de téléportation) »